# 과제 수행 과정 기록

## 1-1 변수 · 상수 작성 과제 - 콤마(,) 사용으로 인한 문제
변수, 상수 작성 과제 중 5번, 7번 문제  
변수를 작성시에 값 할당 부분에 콤마를 포함하여 값을 할당 하였다. 


그랬더니 값이 정상 출력 되지 않았다.


자바스크립트에서 (,)는 숫자 구분자가 아니라 콤마 연산자가 되는것으로 알게되었다.  
콤마를 사용하면 15,800점 앞의 15는 버리고 마지막값 800이 되어! 값은 800이 떨어질것이다.


그럼 여기서 궁금한거 하나 더!  
그럼 콘솔창에 찍힌 값(ex: 15800) 이니! 컴퓨터에서 소수점을 파악하는가..?!


알아보니~ 소수점·콤마 자동 처리 안 하는걸로 파악!  
콤마 있게 사용하려면 가공이 필요하다는 것을 알게 되었다.


## 1-2. 변수 · 상수 작성 과제 - 변수 키워드 const 사용시 대문자, 소문자 사용방법(상수)
상수 선언할때 다시 한번 리마인드 하게 된 것!


상수라고 판단될때는 변수 키워드 const를 쓰는것에만 초첨을 맞췄는데..  
변수명을 쓸때 대명사, 소문자 구분도 신경 써야 한다는걸 다시 리마인드하며 신경써서 작성 하였다.


대문자 const : 절대 안 바뀌는 값 + 설정값 느낌  
소문자 const : 코드 흐름 안에서 한 번 정해지고 안 바뀌는 값


## 2-1. 함수 작성 과제 -  환영 메시지 작성
첫번째, 함수 선언을 하고,  
두번째, 매개변수자리를 만들고!  
세번째, 출력시 인자값을 넣어 값을 출력!


여기까지 코드를 작성하고! 손가락이 더 이상 움직이지 않았다..  
뭐지..? 아무것도 진행이 되지 않았다..


boolean이용하기?! 변수명으로 잘 사용해보기?! 배우지 않은 if문 사용?!  
수업내용을 다시봐도 어떻게 해야하는가..  
감이 안잡혀.. 결국 ai의 도움을 받아 진행했다.  
(AI에게 boolean과 연산자를 사용했으면 좋겠다고 명령했다.)


AI도움을 받아 진행 하였어도.. 코드의 한부분이 이해가 되지 않았다.  
return (isVip && vipMember) || generalMember;

return해라 isVip 참과 거짓 그리고 vipMember 또는 generalMember ??
이게 무슨 말인지...  

&& 연산자는 '그리고' 아닌가..?!  
AI와 씨름 끝에 '표현식'에서의 &&는 판단용 true, false가 목적이 아닌
'어떤 값을 돌려줄지'가 목적이라는걸 알게되었다.  


표현식 예시,  
A && B //A가 true이면 B를 반환  
A || B //A가 있으면 A, 없으면 B


1번 문제를 마치며 드는 생각이  
문제를 푸는 접근방법을 모르고 있다는 생각이 든다..


코드를 작업할때 어떻게 작업을 해야할지 생각 순서를 하는 연습도 해야겠다고 느꼈다. 


## 2-2. 함수 작성 과제 -  배송비 계산
함수작성 1번 문제와 동일하게  
함수를 선언하고 나서부터는 어떻게 진행해야할지 감이 잡히지 않았다.


그래서! 이번에는 AI에게 정답을 알려달라고 하지않고!  
어떻게 접근하면 좋을지 순차적으로 대화를 해보고 진행을 하였다.

어찌저찌.. 했는데..  
시간이 너무 오래 걸린다. 몇시간이 걸린건지..  

밤샐 생각이 없었는데.. 왜 아침인지..?!

이걸 계속 이렇게 진행해도 되는건지 모르겠다.  
문제를 어떻게 접근해야할지 생각이 아예들지 않는다..  
수학을 잘해야하는건가?! 문해력이 부족한건가.. 


오전 11시까지 제출이라고 생각하고  
계속 해보다가 제출하려고 했는데.. 오후 11시까지다.  
일단 한숨 자고 나서~ 3번부터 다시 한번 해봐야겠다.



## 2-3. 함수 작성 과제 -  비밀번호 유효성 검사
length를 배웠던건가..?  

length로 길이체크를 하고  
비교문으로 true false 체크하였다.

# 테스트 코드 작성

# 과제 코드 리뷰

## 1. 변수, 상수 작성 과제
변수의 값을 할당할때 '콤마(,)'의 값을 어떻게 처리해야 하는지 이해하였고,
변수 키워드 const를 선언할때 대문자, 소문자 사용법에 대해 리마인드하는 시간을 가질 수 있었다.

## 2. 함수 작성 과제

### 1. 환영 메시지 작성
AI의 도음을 받아 작업을 하였고,  
문제를 풀었다기보단.. 문제를 분석하고 AI가 준 답을 분석하는 시간이었다.


AI가 준 코드에서 조금 더 발전 시킬 수 있는 방법이 있을까 고민 하였고  
그결과, 변수를 제거하고 retrun값을 변경하는 작업을 하였다.


올바른 방법인지는 모르겠다.  
소스를 재활용 하기 위해서는 AI가 알려준데로 변수값을 남겨두는게 좋을 것 같다는 생각도 들었다.


26.01.11  
boolean을 사용하지 않고  
작업할 수 있는 방법을 생각해보고 추가 작업을 하였다.


질문에서는 조건이 2개니까 boolean으로 처리할수있게지만  
회원 등급이 추가되면, 매개변수를 사용하지 못하기 때문에 변경하였다.


### 2. 배송비 계산
AI에게 도움을 받아 함께 고민해보면 진행했다.

내가 볼땐 이미 완벽한 코드라고 생각이 들어..  
더이상 리팩토링할 필요는 없다고 생각한다.

### 3. 비밀번호 유효성 검사
연산자 표현식은 눈에 들어오지 않는다..  
if문을 사용하게 되면 가독성이 좋을것 같다는 생각이든다.


# 회고 (깨달은 점, 아쉬운 점 등)